%standard;normal
	Хм, здається, це непоганий момент щоб трішки підкріпитися. Ніколи не знаєш, що чекає на тебе попереду, тож що як майбутнє вже не буде таке приємне, як теперішнє, і не запропонує тобі такий смачний багет?
	Так, кому взагалі могла б прийти в голову ідея відмовитись від їжі? Що може бути приємніше ніж відчуття хрусткої  свіжої випічки з джемом на язиці?

%quest;4;0
	Ідеальний час та ідеальне місце. Я не їв вже, здається, тисячу років. 
	Хліб, джем, фрукти, те що треба! Давно я не відчував такого приливу сил.
	Хоча, чесно кажучи, я б не відмовився від якогось десерту. Шкода, що тут немає якогось тістечка, або хоча б шоколадки…
	^4;50

%quest;4;51
	Ого, невже це дійсно те, про що я думаю? Цукерки?
	Тут є шоколадні, карамельні та навіть декілька чупа-чупсів.
	Круто, я точно візьму декілька з собою, ніколи не знаєш, коли раптово захочеться з’їсти трішки шоколаду.
	^4;100
