%quest;2;1
	Книга на кріслі не підписана, на обкладинці немає ані яскравої обкладинки ані навіть назви чи імені автора. Проте це хороша книга. Я вірю, що вона хороша. Я люблю читати. Книжки дозволяють мені…
	*відчувати себе героєм.;почуватися в безпеці.;тікати від реальності.
		~відчувати себе героєм.
			/Pleasure;+1
			Підчас читання я наче поринаю в інший світ. Світ, де все зовсім інакше, де все таке цікаве, де кожна подія важлива. Світ, в якому я можу бути головним героєм: лицарем або ж драконом, рятівником чи поганцем, принцесою або чарівником. Головне, що я завжди в самому вирі подій.~
		~почуватися в безпеці.
			/Anxiety;+1
			Події сюжету ніколи не зможуть мені нашкодити: якщо мені стане страшно, я завжди можу просто припинити читати. Це як реальний світ, тільки з можливістю завжди взяти паузу, щоб перевести подих та зібратися з силами. Світ, який створений, щоб бути твоїм другом, а не стати викликом для тебе.~
		~тікати від реальності.
			/Realistic;+1
			Справжній світ часто стає занадто справжнім: страшним, ворожим та нудним. Він є джерелом розчарувань, тривоги та жалю. Проте книжки… З ними інакше. З ними можна забути про все та насолоджуватись, нехай і штучними, проте яскравими та, головне, контрольованими емоціями. Реальність – це просто найгірша з існуючих фантазій, тож хто обрав би її?~*
	Зазвичай я закінчую книги дуже швидке. Починаю читати і вже не можу зупинитись, тож кожен день для мене – це нова книга. А може навпаки, кожна книга – це новий день? Цікаво, про що буде ця?
	^2;10
	@1;changeStatus;Перевірити книгу;Completed
	@1;changeDescription;Перевірити книгу;Я обожнюю читати. Я пообіцяв собі, що буду читати кожного дня по одній книжці. Чомусь я впевнений, що впораюсь з цим.

%quest;1;1
	Першим порушив мовчанку Капелюшник.#— Яке у нас сьогодні число? — поцікавився він. Діставши з кишені годинника, він стурбовано роздивлявся його, час від часу струшуючи й підносячи до вуха.#Трохи подумавши, Аліса відповіла:#— Четверте.#— Два дні різниці,— зітхнув Капелюшник. — Я ж тебе попереджав, що вершкове масло не підходить для змащування механізму! — додав він, сердито блимаючи оком на Солоного Зайця.#— Але ж масло було добряче! — винувато заперечив Солоний Заєць.#— Згоден, але, певно, крихти потрапили,— буркнув Капелюшник. — Не слід було його брати хлібним ножем.#Солоний Заєць узяв годинника і похнюплено глянув на нього, затим занурив його в чашку з чаєм і знову поглянув на нього, однак нічого кращого не надумав, як повторити своє попереднє зауваження:#— Це було дуже добре масло, розумієш?#Аліса зацікавлено зазирнула через його плече.#— Який чудернацький годинник,— зауважила вона. — Він показує числа, але не показує час.#— З якої це речі він має показувати час? — промимрив Капелюшник. — Хіба твій годинник показує рік?#— Авжеж ні,— охоче погодилась Аліса. — Але, мабуть, не тільки через те, що рік тягнеться надто довго.#— Те саме відбувається і з моїм годинником,— констатував Капелюшник.#— Я не зовсім розумію вас,— якомога ввічливіше промовила Аліса, яка вже остаточно розгубилася.#Вовчок сердито труснув головою і бовкнув, не розплющуючи очей:#— Авжеж, авжеж! Саме це я й мав на увазі!

%quest;1;2
	Тоді ельфи Рівенделлу повиходили на стежку і, привітавши чарівника з гобітом, провели їх до Елрондового дому. Там їх зустріли дуже тепло, і чимало цікавих вух бажало того вечора почути оповідь про їхні пригоди. Розповідав Гандальф, тому що Більбо приник і став сонливий. Більшу частину оповіді він знав, бо сам був там дійовою особою, і чимало тих подій переповів Гандальфові по дорозі та в Беорновім домі. Але час від часу Більбо розплющував одне око й дослухався - коли чарівник розповідав щось таке, чого він іще не знав.#Таким чином гобіт довідався, куди їздив Гандальф,- почув, як чарівник розповідав про це Елрондові. З'ясувалося, що Гандальф був на великій раді білих чарівників, майстрів чарівного знання і доброчинної магії, і вони нарешті прогнали Некромансера з його твердині на півдні Чорного лісу.#- Небагато мине часу,- казав Гандальф,- і Чорний ліс посвітлішає, очистившись від тої нечисті. На довгі віки північний світ позбувся жахливого чаклуна. Шкода тільки, що ми не змогли прогнати його взагалі зі світу!#- Це було б і справді добре,- погодився Елронд,- та боюся, що цього не станеться ні в наш вік, ні в багато пізніших віків.#Коли скінчилася оповідь про велику пригоду, почалися інші оповіді, інші історії: і про давні події, і про нові з'явиська, і про те, чого ніколи й не бувало,- аж поки гобітова голівонька впала йому на груди й він солодко захропів у куточку.#Прокинувся Більбо в білій постелі; у відчинене вікно сяяв місяць. А під самісіньким вікном, на березі річки, дзвінкими, чистими голосами співали ельфи.

%quest;1;3
	— Я НЕ РОЗУМІЮ, ПРО ЩО ВИ. #— Не послизніться на вершках, ковзько. Слухайте, це просто танець, ясно? Для розваги. #— РОЗВАГИ. #— Саме так. Та-да-та-да-та-хвиць! #Співрозмовник якийсь час мовчав. #— ХТО ТАКА ЦЯ РОЗВАГА? #— Це не хтось, це те, що ми зараз усі робимо. #— У НАС РОЗВАГА? #— Мені здавалося, що так, — невпевнено відповів лорд. Голос з-за спини чомусь його насторожував. Здавалося, що він потрапляв повз вуха просто в голову. #— ТО ЩО ТАКЕ РОЗВАГА? #— Оце! #— ЗАВЗЯТО ХВИЦАТИ НОГАМИ — ЦЕ РОЗВАГА? #— Ну, це частина розваги. Хвиць! #— ЧУТИ ГУЧНУ МУЗИКУ В ПЕРЕГРІТИХ ПРИМІЩЕННЯХ — ЦЕ РОЗВАГА? #— Може бути. #— І В ЧОМУ РОЗВАГА ВИЯВЛЯЄТЬСЯ? #— Ну… Слухайте, вас це або розважає, або ні, для цього не треба питати в мене, ви самі відчуваєте, ясно? Як вас сюди занесло, до речі? — про всяк випадок запитав він. — Ви друг Патриція? #— СКАЖІМО ТАК, ВІН МІЙ ПОСТАЧАЛЬНИК. Я ВИРІШИВ ДІЗНАТИСЯ БІЛЬШЕ ПРО ЛЮДСЬКІ ЗАДОВОЛЕННЯ. #— Здається, у вас усе ще попереду. #— ЦЕ ПРАВДА. ЩИРО ПЕРЕПРОШУЮ ЗА ТАКУ КРИЧУЩУ НЕОБІЗНАНІСТЬ. ХОЧУ НАВЧИТИСЯ ЦЬОГО ВСЬОГО. ДАРУЙТЕ, ЩО ЗНОВУ ЗАПИТУЮ, АЛЕ ОЦІ ЛЮДИ — ДЛЯ НИХ ЦЕ РОЗВАГА? #— Так! #— ЗНАЧИТЬ, ЦЕ ВСЕ РОЗВАГА. #— Добре, що це ми владнали. Обережно, стілець, — гаркнув лорд Прутлі, якому було вже не до розваг, адже він практично протверезів. #Голос за його спиною тихо промовляв: #— ЦЕ РОЗВАГИ. НАДМІРУ ПИТИ — ЦЕ РОЗВАГА. У НАС РОЗВАГИ. В НЬОГО РОЗВАГИ. ЦЕ ПРОСТО РОЗВАГА. ЯКА ЧУДОВА РОЗВАГА. #За Смертю наступним у вервичці був Патриціїв болотяний дракончик. Він похмуро дивився в кістляву спину, тримаючись за кістляві тазові кістки, й міркував так: «Охорона-шмохорона, та коли проходитимемо повз відчинене вікно — тільки мене й бачили».
