%quest;1;1
	Першим порушив мовчанку Капелюшник.#— Яке у нас сьогодні число? — поцікавився він. Діставши з кишені годинника, він стурбовано роздивлявся його, час від часу струшуючи й підносячи до вуха.#Трохи подумавши, Аліса відповіла:#— Четверте.#— Два дні різниці,— зітхнув Капелюшник. — Я ж тебе попереджав, що вершкове масло не підходить для змащування механізму! — додав він, сердито блимаючи оком на Солоного Зайця.#— Але ж масло було добряче! — винувато заперечив Солоний Заєць.#— Згоден, але, певно, крихти потрапили,— буркнув Капелюшник. — Не слід було його брати хлібним ножем.#Солоний Заєць узяв годинника і похнюплено глянув на нього, затим занурив його в чашку з чаєм і знову поглянув на нього, однак нічого кращого не надумав, як повторити своє попереднє зауваження:#— Це було дуже добре масло, розумієш?#Аліса зацікавлено зазирнула через його плече.#— Який чудернацький годинник,— зауважила вона. — Він показує числа, але не показує час.#— З якої це речі він має показувати час? — промимрив Капелюшник. — Хіба твій годинник показує рік?#— Авжеж ні,— охоче погодилась Аліса. — Але, мабуть, не тільки через те, що рік тягнеться надто довго.#— Те саме відбувається і з моїм годинником,— констатував Капелюшник.#— Я не зовсім розумію вас,— якомога ввічливіше промовила Аліса, яка вже остаточно розгубилася.#Вовчок сердито труснув головою і бовкнув, не розплющуючи очей:#— Авжеж, авжеж! Саме це я й мав на увазі!

%quest;2;1
	Книга на кріслі не підписана, на обкладинці немає ані яскравої обкладинки ані навіть назви чи імені автора. Проте це хороша книга. Я вірю, що вона хороша. Я люблю читати. Книжки дозволяють мені…
	*відчувати себе героєм.;почуватися в безпеці.;тікати від реальності.
		&відчувати себе героєм.
			/Pleasure;+1
			Підчас читання я наче поринаю в інший світ. Світ, де все зовсім інакше, де все таке цікаве, де кожна подія важлива. Світ, в якому я можу бути головним героєм: лицарем або ж драконом, рятівником чи поганцем, принцесою або чарівником. Головне, що я завжди в самому вирі подій.&
		&почуватися в безпеці.
			/Anxiety;+1
			Події сюжету ніколи не зможуть мені нашкодити: якщо мені стане страшно, я завжди можу просто припинити читати. Це як реальний світ, тільки з можливістю завжди взяти паузу, щоб перевести подих та зібратися з силами. Світ, який створений, щоб бути твоїм другом, а не стати викликом для тебе.&
		&тікати від реальності.
			/Realistic;+1
			Справжній світ часто стає занадто справжнім: страшним, ворожим та нудним. Він є джерелом розчарувань, тривоги та жалю. Проте книжки… З ними інакше. З ними можна забути про все та насолоджуватись, нехай і штучними, проте яскравими та, головне, контрольованими емоціями. Реальність – це просто найгірша з існуючих фантазій, тож хто обрав би її?&*
	Зазвичай я закінчую книги дуже швидке. Починаю читати і вже не можу зупинитись, тож кожен день для мене – це нова книга. А може навпаки, кожна книга – це новий день? Цікаво, про що буде ця?
	^2;10
	@1;changeStatus;Перевірити книгу;Completed
	@1;changeDescription;Перевірити книгу;Я обожнюю читати. Я пообіцяв собі, що буду читати кожного дня по одній книжці. Чомусь я впевнений, що впораюсь з цим.
