%quest;0;0
Початок. Це початок. Все починається тут. Нарешті. І що тепер?
*Розплющити очі;...;Так, що тепер?
	&Розплющити очі
		/Pleasure;+1
		Правильно. Боятись немає чого. Це лише світло. Всього лиш потоки фотонів, що подразнюють сітківку ока та створюють електромагнітний імпульс в нейронах. Всього лише світло.&
	&...
		/Anxiety;+1
		Краще, можливо, було б і не знати. Майбутнє невизначене. Життя таке непостійне, таке непередбачуване. Інколи не робити нічого – краща з наявних опцій.&
	&Так, що тепер?
		/Realistic;+1
		Що буде далі? Куди мене веде цей шлях? Кажуть, що кінець – це лише новий початок. Можливо, тоді і початок – це новий кінець?&*
Що ж, нехай так. Якщо це гра, то, мабуть, мені доведеться зіграти в неї, щоб дійти до кінця.
^0;100
